한국의 연애
문화 안녕하세요
아일린이에요 오늘은 아주 재미있는
주제예요 바로 연애입니다
연애는 누구나 관심이 많을 거
같아요 오늘은 한국의 연애 문화에
대해 이야기 해 보려고 해요 한국에서
연애하고 싶다면 끝까지 들어 주세요
먼저 한국에서 사람을 어떻게 만나는지
이야기해
볼까요 먼저 주변에서 만나는 경우가
많죠 학교에서 만날 수도 있고
회사에서 만날 수도 있고요 아니면
동호회에서도 많이
만나요 달리기 동호회 등산 동호회
요즘 한국에 동호회가 진짜
많거든요 좋아하는 것이 슷 하니까 더
빨리 친해질 수
있죠 그리고 거기에서 남자친구
여자친구를 사귀는 사람들도 많아요
실제로 연애하고 싶어서 남자친구
여자친구를 찾고 싶어서 동호에
들어가는 사람들도
있어요음 미국이나 유럽 등 서양의
파티문화가 있죠 외국 친구들에게
물어보니까 그런 파티에서 새로운
사람을 만난다고 해요 그런데 한국은
그런 파티가 별로
없어요 그 대신에 한국은 소개팅을
진짜 많이 하는 거 같아요 친구가
다른 사람을 소개해 주는
거예요 우리 회사에 괜찮은 남자분이
있는데 한번 만나볼래 키도 크고
잘생기고 성격도 좋아 운동도 좋아해서
너랑 잘 맞을 거 같아 이런
식이에요 친구가 좋다고 하는
사람이니까 믿을 수 있죠 한국에서는
소개팅을 진짜 많이
해요 아 그리고 요즘 이성을 만나는
앱도 많이 쓰는 거
같아요 앱에는 이상한 사람이 있을
수도 있잖아요 그래서 한국에서는
앱으로 사람을 만난다 좋게 생각하지
않았어요 그런데 요즘 좀 바뀌었어요
요즘에는 앱을 쓰는 사람도 정말
많아요 코로나 이후에 많이 바뀐 거
같아요 한국에서 이성 친구를 만나고
싶다면 먼저 주변에서
찾아보세요 아니면 언어 교환 모임
동호회 모임도 추천해요 이성 친구는
물론 좋은 친구를 만날 수도
있으니까요 그다음 애정표현에 대해이야
이야기해볼까요 애정표현 자주 쓰는
한국말이 있어요 콩글리시 있데요
스킨십이에요 얼굴을 만지거나 손을
잡거나 포옹하거나 뽀뽀 키스 모두
스킨십이
피부하면 10이라고
불러요 한국의 애정 표현 스킨십
문화를 얘기해 볼게요
한국은 좀 보수적인 편이에요
보수적이에요
그래서 길거리에서 지하철에서 공공
장소에서 스킨십을 많이 하면 사람들이
그렇게 좋게 생각하지
않아요 예를 들어 길거리에서 가벼운
뽀뽀 포옹은 괜찮아요 괜찮은 거
같아요 제
생각에는요 그런데 키스를 하고 그러면
아마 사람들이 아주 안 좋게 볼
거예요 왜 여기에서 저러는 거야라고
생각할
거예요 100% 모두 그렇지는 않지만
90% 안 좋게 볼
거예요 올해 프랑스 하고 이탈리아에
갔었는데요 너무 좋았던 것이 있어요
사람들이 아무데서나 스킨십을
하더라고요 뽀뽀하고 키스하고 포옹하고
정말 좋아
보였어요 사랑을 표현하는 것은 나쁜게
아니잖아요 자유롭게 사랑 표현을 하는
것이 부럽더라고요
아무튼 한국은 좀 보수적이라는 거
기억해 주세요 가벼운 애정 표현은
괜찮지만 주변에 사람들이 있을 때에는
조심하세요 비슷한 주제인데요 동거해요
동거는 같이 사는
것이죠 여러분 나라에서는 커플이
동거하는 것이
어때요 동거가 흔해요
일반적이에요 한국에서도 요즘 동거를
많이 하는 거
같은데요 여전히 흔하지는 않아요
일반적인 거는
아니에요 그리고 옛날에는 진짜 안
좋게
봤어요 결혼도 안했는데 거하는 것을
안좋
봤어요 그래도 요즘은 동거하는
커플들이 많아지는 거 같아요 옛날보다
개방적으로 변하고 있어요 좋은
변화라고
생각해요 저는 돈거 괜찮은 거 같아요
같이 살면 그 사람에 대해 더 알 수
있잖아요 밖에서 데이트하는 거 하고
같이 사는 거는 완전
달라요 진짜 결혼하고 싶으면 결혼하기
전에 나하고 잘 맞는지 잘 안 맞는지
확인할 수
있으니까요 동거도 나쁘지 않은 거
[음악]
같아요음 한 가지 더 이야기해
볼까요 가족 소개해 주는 거 여러분은
언제 여러분의 애인을 부모님에게
소개해
줘요 만나자마자 몇 번 만난 후에
진짜 진지한 사이일 때
한국에서는 애인을 부모님에게 소개하는
것은 매우 중요한 의미를
가져요 약간 그런 의미가 있어요 우리
관계는 아주
진지하다 그리고 우리는 결혼도
생각하고 있다 이런
느낌이요 왜냐하면 한국은 가족
중심적인
문화예요 그래서 가족의 인정을 받는
것이
중요해요 내 애인을 를 소개하는 것은
우리의 연애를 부모님께 인정받고
싶다는 의미가 있는 거
같아요 한국의 연애문화 어떤가요
여러분 나라하고 많이 다른가요 많이
다를 거
같아요 연애 문화에는 그 나라의
가치관이나 전통에 영향을 많이 받죠
그래서 나라마다 많이 다를 거
같아요 오늘은 아주 흥미로운
주제였다 아마에서 연애 문화를 많이
볼 수 있으니까요 한국만의 독특한
문화를
찾아보세요 오늘도 들어 주셔서
감사해요 우리 다음에 또 이야기해요